---
layout: post
title: "Анатолий Григорьевич Максимов — призер чемпионата по спортивному программированию"
categories: [awards]
image: assets/images/news/2019-04-AGM-champion.jpg
---

21 апреля завершился третий [Открытый Чемпионат Юга России по спортивному программированию](http://www.contestsfedu.org/2019) и ассоциированный с ним турнир игровых стратегий Code Warriors Challenge, которые прошли в этом году в Таганроге. В обоих этих соревнованиях приняла участие и заняла призовые места команда «200 km/h in the Wrong Lane», в составе которой выступает сотрудник лаборатории Анатолий Григорьевич Максимов. Вместе с ним в команде выступают Павел Губкин и Наталья Смирнова.

Особо драматично для команды «200 по встречной» складывался турнир игровых стратегий Code Warriors Challenge, который проходил по системе double elimination (турнирная система с выбыванием после двух поражений). Перед командами стояла задача запрограммировать стратегию поведения бота в некотором мире, а затем отправить ее бороться со стратегиями других участников. Команда Анатолия Григорьевича уверенно дошла до финала сетки виннеров (таблица, в которую включены команды, не получившие ни одного поражения), не испытывая серьёзных затруднений. В финале «200 по встречной» быстро закрепилась на первом месте и провела там 3/4 времени, однако их стратегия столкнулась с коллективным противодействием и упала на последнее место. После этого команда Анатолия Григорьевича начала медленно подниматься обратно, и всего несколько секунд отделили их от окончательной победы. К сожалению, в финальной таблице «200 по встречной» пришлось довольствоваться только вторым местом.

Третий Открытый Чемпионат Юга России по спортивному программированию проводился в стандартном формате [ACM/ICPC](https://ru.wikipedia.org/wiki/Международная_студенческая_олимпиада_по_программированию). Т.е. команда из трех человек получает около десяти задач и пять часов на их решение, а также компьютер без доступа к интернету. Если команда думает, что ее решение правильное, она может сделать по этой задаче посылку. Если программа успешно прошла все тесты жюри, решение признается верным, а команда получает за задачу плюс. За неверную попытку начисляется штрафное время. Также штрафное время зависит от скорости сдачи задач. Побеждают участники с максимальным числом плюсов и минимальным штрафом. Команда «200 по встречной» заняла в этом чемпионате призовое место, правильно решив 5 задач за отведенное время.

Из Таганрога команда сразу отправилась в Минск на финал [Открытого Чемпионата БГУИР](http://acm.bsuir.by/), который проходил 23--25 апреля 2019 года. За выход в финал боролись более 300 команд из 13 стран мира, в том числе Литвы, Индии и Южной Кореи. «200 по встречной» успешно прошли отборочный этап и оказались в списке из 44 команд, которые допущены к финалу. К сожалению, в финале, вероятно, сказалась усталость от такого плотного соревновательного графика, и на этом чемпионате им не удалось занять призовые места. Тем не менее команда не планирует завершать выступать в соревнованиях по спортивному программированию, и, мы надеемся, ещё завоюет новые высоты.