---
layout: post
title: "Арсений Дмитриевич Завалишин — в составе национальных победителей IQC"
categories: [awards]
image: assets/images/news/iqc_banner.png
---

24 июня 2019 стали известны результаты соревнования [International Quant Championship](https://www.worldquantvrc.com/en/cms/wqc/iqc2018/) по созданию и представлению торговых стратегий на бирже акций от (хэдж-фондовой) компании [WorldQuant](https://www.worldquantvrc.com/en/cms/wqc/home/). Арсений Дмитриевич Завалишин вошел в состав команды национальных победителей этого соревнования. International Quant Championship — крупное соревнование, которое проводится с 2017 года компанией WorldQuant. Компания WorldQuant является одним из самых молодых хэдж-фондов, активно развивается и с момента основания в 2007 ни разу не переживала спад. Компания имеет более 20 офисов в 15 странах мира. Призовой фонд национального этапа в России (как и в других странах) 6000$.

В этом году национальный этап международного командного соревнование IQC от компании WorldQuant проходил с марта по июль. Национальный этап состоял из трёх туров. В первом и втором турах требовалось создавать торговые стратегии по управлению инвестициями на бирже акций. Второй тур команда Арсения Дмитриевича закончила на втором месте. Финал национального этапа проходил в небоскрёбе Империя Москва-сити города Москвы. В заключительном туре команды представляли три свои лучшие стратегии. В финале участвовало 6 команд из Москвы и петербургская команда от СПбГУ. По результатам национального финала команда Арсения Дмитриевича заняла первое место и отправится в сентябре на мировой финал в Сингапур.