---
layout: post
title: "Анатолий Григорьевич Максимов"
categories: [staff]
image: assets/images/staff/balloons.jpg
special: True
---

Анатолий Григорьевич Максимов (14.02.1998) — ведущий математик Лаборатории информатики; выпускник бакалавриата математико-механического факультета Санкт-Петербургского государственного университета. В данный момент обучается в магистратуре по специальности «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем».
Выпускник Президентского лицея №239.

Область научных интересов — вероятностные графические модели, алгебраические байесовские сети, логико-вероятностный вывод, комбинаторный анализ, теория графов, алгоритмы, сложность алгоритмов, математическая химия.

### Карьера

С марта 2019 года по март 2021 года — младший научный сотрудник Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук. В настоящее время занимает должность главного математика-программиста в игрой студии Nord.Codes. Член жюри Санкт-Петербургской городской олимпиады школьников по математике.

### Публикации

Автор 20 научных публикаций, в том числе 1 публикация в изданиях, размещенных на платформе цитирования Wos, 11 — на платформе цитирования Scopus, 16 — на платформе цитирования РИНЦ (3 статьи из журналов, входящих в «Перечень ВАК»). Индекс Хирша по Scopus — 2. Индекс Хирша по РИНЦ — 2. Автор 6 регистраций программного обеспечения для ЭВМ в РосПатент.

### Награды

+ Победитель и член лучшей студенческой команды Открытого Чемпионата Юга России по спортивному программированию 2021
+ Победитель конкурса на получение гранта Президента Российской Федерации для поддержки лиц, проявивших выдающиеся способности и показавшим высокие достижения в определенной сфере деятельности, поступившим на обучение по программам магистратуры в 2020 году
+ Субсидия молодым ученым, молодым кандидатам наук вузов, отраслевых и академических институтов, расположенных на территории Санкт-Петербурга 2020 (КНВШ)
+ Призер Открытого Чемпионата Юга России по спортивному программированию 2019
+ Призер турнира игровых стратегий Code Warriors Challenge 2019
+ Призер LI и LII  St. Petersburg State University Championship

### Проекты

+ Грант РФФИ на 2018–2020 гг., проект № 18-01-00626 а "Методы представления, синтеза оценок истинности и машинного обучения в алгебраических байесовских сетях и родственных моделях знаний с неопределенностью: логико-вероятностный подход и системы графов". Исполнитель.
+ Грант РФФИ на 2018–2019 гг., проект 18-37-00323 мол_а "Социоинженерные атаки в корпоративных информационных системах: подходы, методы и алгоритмы выявления наиболее вероятных траекторий". Исполнитель.

<!-- ### Свидетельства о государственной регистрации программ для ЭВМ Роспатент

Максимов А.Г., Завалишин А.Д., Абрамов М.В., Тулупьев А.Л. Not/and/or Expression Simplifier Version 01 (n/a/o ExpSimp v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2019666364 (09.12.2019)
Завалишин А.Д., Максимов А.Г., Абрамов М.В., Тулупьев А.Л. Realization b-tree with compression Version 01 for CPlusPlus (RoBtreeCom v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2019666627 (12.12.2019)
Завалишин А.Д., Тулупьев А.Л., Абрамов М.В., Максимов А.Г. abnPy Network Version 01 for Python (abnPy_N v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2020618618. (30.07.2020)
Завалишин А.Д., Тулупьев А.Л., Абрамов М.В., Максимов А.Г. Publication List Generator Version 01 for PHP (PLG v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2020618768. (04.08.2020)
Завалишин А.Д., Тулупьев А.Л., Абрамов М.В., Максимов А.Г. abnPy Utilities Version 01 for Python (abnPy_U v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2020618884. (06.08.2020)
Завалишин А.Д., Тулупьев А.Л., Абрамов М.В., Максимов А.Г. abnPy Knowledge Pattern Version 01 for Python (abnPy_KP v.01) (Свидетельство). Свид. о гос. рег. прогр. для ЭВМ. Рег. № 2020619151. (06.08.2020) -->

<!-- ### В новостях

Анатолий Григорьевич Максимов — призер чемпионата по спортивному программированию. -->

### Контакты:

<!-- +7 (812) 328-33-37 -->
[agm.main@yandex.ru](mailto:agm@dscs.pro) <br>
[https://vk.com/nim_boss](https://vk.com/nim_boss)
<!-- СПб ФИЦ РАН, СПИИРАН, 14-я линия В.О., д. 39, Санкт-Петербург, Россия, 199178 -->

SPIN-код РИНЦ: [8035-5653](https://www.elibrary.ru/author_profile.asp?authorid=1025016) <br>
ORCID: [0000-0002-7542-3302](https://orcid.org/0000-0002-7542-3302) <br>
Scopus AuthorID: [57218189408](https://www.scopus.com/authid/detail.uri?partnerID=HzOxMe3b&authorId=57218189408&origin=inward)