---
layout: post
title: "Арсений Дмитриевич Завалишин"
permalink: "/staff/:title/"
categories: [staff]
image: assets/images/staff/adz-tmp.jpg
special: True
---

Арсений Дмитриевич Завалишин (17.04.1998) — ведущий математик Лаборатории информатики; выпускник бакалавриата математико-механического факультета Санкт-Петербургского государственного университета. В данный момент обучается в магистратуре по специальности «Математическое обеспечение и администрирование информационных систем».
Выпускник Президентского лицея №239.

Область научных интересов — Data Science, алгебраические байесовские сети, математическая химия, вероятностные графические модели.

### Карьера

С сентября 2019 года по март 2021 года — младший научный сотрудник Санкт-Петербургского института информатики и автоматизации Российской академии наук. Член жюри Санкт-Петербургской городской олимпиады школьников по математике. В 2017 году получил сертификат летней школы по программированию от компании Ланит-Терком за месячный проект, посвященный созданию начального интерфейса платформы REAL.Net.

### Публикации

Автор 14 научных публикаций, в том числе 7 публикаций в изданиях, размещенных на платформе цитирования Scopus, 7 — на платформе цитирования РИНЦ (3 статьи из журналов, входящих в «Перечень ВАК»). Индекс Хирша по Scopus — 2. Автор 6 регистраций программного обеспечения для ЭВМ в РосПатент.

### Награды

+ Призёр конкурса научных работ конференции «Современные технологии в теории и практике программирования» за доклад «Решение задачи об экономичном размере заказа с помощью интервальных вычислений» (2019 год)
+ Вошёл в состав команды национальных победителей соревнования International Quant Championship по созданию и представлению торговых стратегий на бирже акций от (хэдж-фондовой) компании WorldQuant. (2019 год)

### Проекты

+ Грант РФФИ на 2018–2020 гг., проект № 18-01-00626 а "Методы представления, синтеза оценок истинности и машинного обучения в алгебраических байесовских сетях и родственных моделях знаний с неопределенностью: логико-вероятностный подход и системы графов". Исполнитель.

### Контакты:

[arseniy.239.17@gmail.com](mailto:arseniy.239.17@gmail.com) <br>
[https://vk.com/id136276519](https://vk.com/id136276519) <br>
ORCID: [0000-0003-2756-460X](https://orcid.org/0000-0003-2756-460X)